---
title: Gracias Manu! No.20
author: Hank Peng
date: '2019-03-30'
slug: gracias-manu-no-20
categories: []
tags:
  - Life
description: ''
externalLink: ''
series: []
---

## 初识马刺

&emsp;一天下来整头整尾，最后还是未能整出个让自己能够满意的一份工作，想写这篇随笔，又想着要不要先整理一下LaTEX的东西，要不然理理上完课之后的事情……手忙脚乱一整个下午，最后还是一件事情没有做得出来。到了晚上跟我大佬茹吃完烤肉回来，带上耳机，看了一下任务栏还保留着Typora的身影，还是把我自己关于Manu的记忆写下来，当作完成这一天的工作。
犹记得2008年跟初中同学接触篮球，从场上打求到后来因为自己放弃改到观看篮球比赛和打NBA2K。打球的日子还真没有多少，至少在学校没怎么打过，不过周末会跑到村子的广场看看同学们在不在打，恰好在的话那就上去碰碰球；高中也就高一打过几次，跟我以前的基友肥宇放学在球场打一下，之后也就没怎么碰过球了。接触篮球比赛还记得某位同学在比赛中跟一名比较“娘”的队友说：“你不会打球那就去看几场NBA啊！”那时候我也认为看几场NBA或许我也会打得像模像样了吧。当时CCTV里播的NBA里都有流传着23号vs24号，绿军三巨头，奥尼尔加盟骑士这些等等。刚上初中的我，并没有给NBA的这些比赛吸引，也没有任何合适的时间去观看，唯一的只有周末割舍喜爱的动画片去看，看的过程也不知道裁判无端端吹什么，那些人站在线上投篮投中只能一分，什么走步，打手给解说弄得我糊里糊涂，叫的上名字的人莫过于科比，詹姆斯，加内特这几个人，因为他们比较好认得清楚，经常持球。比赛一比就是两个小时，当时我也没有耐心看下去，至多看到半场以为结束就关电视做作业了，什么Manu我也不知道。

&emsp;后来，2011年，我上高中时候班上也有几名同学看篮球，其中包括我基友肥宇。肥宇喜欢当时的热火三巨头啊，还在柜子里贴着三人的海报。我升至高中前没大关注NBA了，也就稍微偶尔看看CBA，在插播的广告看到詹姆斯加盟热火，奥尼尔退役，绿军三巨头解散等等。我觉得我打球实在没有天赋，看看比赛也就可以了，周末回到家8：30始终会守着CCTV，桌面放着热腾腾的早餐还有餐后水果、零食和一个垃圾桶与眼前，便开始观看着比赛。至此，我也开始知道犯规的一些术语，也会开始为詹姆斯球队赢球而欢呼和抱不平。当时最痛恨的便是银黑球队--马刺。一次又一次击垮了热火，解说一到马刺的20号上场也特别有激情，记忆中总会说着一句话：逆境妖刀，马努要上场了，波波要让马努上场了。这个20号有点“地中海”的球员能突能投能传，耍的热火团团转，不过上场时间太少了，但是我觉得很庆幸。这个时候我才知道马刺，邓肯，马努，帕克，波波这些名字。之后，热火13夺冠，马刺14复仇成功夺冠。转眼，我便上大学了。

&emsp;大学时经舍友推荐开始玩起NBA2K，刚开始在手机上玩2K13，将当时知道的球星詹姆斯，韦德，邓肯，霍华德，纳什组成热火队跟AI对打，玩得甚是愉快。不知道从哪里得知的途径知道电脑上有NBA2K，遂下载了NBA2K14，封面人物式詹姆斯抛粉，玩的时候才知道篮球游戏的体验这么好，用着键盘敲着球星动真的爽。紧接着也赶紧体验了新出的NBA2K15，杜兰特当时是常规赛MVP，封面人物是他持球的样子，这一代开始引入投篮系统，我也开始用马刺和雷霆抗衡舍友操纵的能够与之抗衡的小牛，骑士等。Manu是我在2K里面最经常使用的角色，轮换时候有他在真的太棒了，当时只会突和投的我用得不尽乐乎。

&emsp;当时的我，除了在马刺的邓肯，其他人真的不太了解，没有真正见证2014年马刺夺冠真的是一种遗憾。

## No.20

&emsp;特别记得当年大学舍友用马刺跟我打2K14的时候那个身穿20号球衣的家伙，一次一次瓦解我的防线，三分球投得特别准，真的非常气人 ，有那么的一瞬间觉得他是在操控自己打球，而不是我舍友。 从那时以后，我也开始渐渐从只关注马刺里的邓肯发展至关注这个20号--马努·吉诺比利（当然了，至今也关注着马刺）。马努被称作“妖刀”，果然名不虚传，“妖”起来真的出乎想象。网上对马努得褒贬不一，喷得都在喷他能力，比不上谁谁的，在我看来，每一位球员都独特的，但是作为刺密，马刺培养出来的球员若有风骚传球，必会想起像马努。 

&emsp;2019年3月29日，也就是昨天，圣奥安东尼奥马刺在AT&T球馆为马努退役着他身穿得20号球衣，看了全过程，真的很感动。这一天，马努将胡渣都剃得干干净净，若头上有一抹秀发，就会想起他年少时候的样子，一点也看不出来是40岁的样子。GDP三人再次同框，作为刺密俨然感到满足，除了“呆子”显“老”以外，“妖刀”和“跑车”的样子都一点没变，心也没有变。记得2016年邓肯球衣退役，在球场上坐着的人跟现在“秃子”球衣退役的人几乎一致，对比波什球衣退役，波什怒吼，全场欢呼，在我的心里，更觉得马刺这样一支球队真的在像安静中怒吼，  DP和波波的发言没有一句不带着对马努的挚爱。联盟虽以商业著称，但是我觉得马刺更像一个家庭，里面的都是家人。

&emsp;马努无论是场上还是场下都有值得我学习的地方。

&emsp;场上他拼搏，争抢胜利。他的欧洲步突破名曰“蛇形突破”，像蛇一般蠕动，冲击着“篮筐”这一猎物，让防守球员都不知所措；他的传球如“妖”，邓肯曾说马努打球的时候，场上9个人都不知道他在想什么，只有他自己知道，“胯下传球”，“似投真传”和“背后抛传”等都是他的秘技，估计世界上只有他一个人会，他的外号“妖刀”，“妖”起来神魔不惧，大砍四方。有着首发的能力却愿意打替补，牺牲真的太多了，犹记得15-16赛季季后赛二轮与雷霆抢7，马努发挥神威一度领先，不过最终吃下败仗，老邓悄然完结最后一场比赛，那时候，我们都知道马刺很强，有着实力争夺总冠军；16-17赛季，与打出常规赛历史最好成绩的勇士争夺西半决赛，但最终被横扫，犹记得马努最后握住拳头与脸上的不甘，好像是认为由于自己而使得马刺未能有一场胜利；17-18赛季，最亮人的莫过于淘汰火箭那轮，时间还剩下几秒钟，哈登接球想要投出三分绝杀比赛，但连摄像机都没有拍到马努，马努就摄不知登不觉地跑到哈登身后，伸出一只手送出盖帽，全场比赛结束，马刺获胜。马努就是这么一位球员，他没有科比、詹姆斯和杜兰特这些人的身体素质和高超的篮球技艺，他只是一个二轮秀，只是一个替补，未来的名人堂球员而已。如果说科比像极了乔丹，那么要想一个人像极马努，那是绝对不可能的。马努是如此的特别，世界上仅有一个马努。

&emsp;场下待人和谐，温文儒雅，婚姻美满，享受生活。

&emsp;Gracias Manu！


