---
title: Write something
author: ''
date: '2019-08-19'
slug: write-something
categories: []
tags:
  - Life
description: ''
externalLink: ''
series: []
---
## 随便写写

&emsp;以下内容毫无逻辑，纯属想到什么就写什么。

&emsp;距离在之前post的两篇“日记”已有一段的时间了。热衷的时候就会无时无刻地记着去做，一旦过了那份“热度”，便没有了继续做的干劲。非常不愿意将这种对我来说有些“负面影响”的做法带进科研当中，然而强迫自己去好奇某些提不起兴趣的事物，实属困难。当然，自己这种想法也是非常的矛盾。现在的东西太多了，挑选适合自己的工具真的太难了，比如一年前我花了半个学期的时间学习LATEX语言，想着未来能够对文章进行排版，可恨的是，在“冲浪”的时候又发现Markdown的这种写作的轻语言，当然，它们两者的应用领域不同，但是我日常用LATEX的机会非常少，可能只有在发文章的时候用到，因此到后面会逐渐忘记，而且大部分杂志都没有LATEX的模板下载，考虑到时间，要自己重排的话还不如用Word呢；再比如现在我将Markdown改为用Rmarkdown了，将R语言与Markdown相结合，既可以跑代码画图，又可以写文字，岂不乐乎？现在才开始意识到工具太多，只有自己用得顺手才是王道啊！

&emsp;互联网的世纪，很多东西只要“搜一搜”就能得到想要的信息。我想起有一次上课的时候教授说起他那个年代查文献的事情，需要在图书馆翻看文献记录，找到文献馆藏的所在地之后，拨打馆藏方的电话说需要复印文献并邮寄，起码需要等待一周左右的时间才看得到文献，还有的文献不能复印邮寄，需要本人自行到馆藏点进行查阅。现在想想...不敢想象啊。据估计，每天会有上千甚至上万篇论文会上传到网络上面，在网络上刊登，也就是“publish online”。经常会回想起自个小时候，除了从学校和长辈那里获得比较靠谱的信息以外，再者就是从电视那里了；家里的第一台电脑还是在03年的时候，那会靠着“拨号上网”，几Kb/s的网速足以遨游世界。现在啊，网速不是上“Mb/s”都不好意思叫人家连自己的Wifi了，起码看个540P以上的视频都需要加载；这又需要提到“网络延迟”的问题，即使速度的确是提升了，但是“延迟”这个问题还是比较头疼了，就举个比较常见的例子就是看视频，明明网速能有2Mb/s左右，怎么还一卡一卡的呢，这就是延迟，服务器延迟传送数据到电脑上边，这就好比一条路上只有一条车道，前面有个超长时间的红绿灯，车主需要等很长时间才能通过这个红绿灯，因此，提速不应该只考虑速度的问题，还需要考虑延迟的问题，当然还有损耗，稳定性这些等等；不过呢，传输的数据越多，相对延迟就会减小，这之后就需要考虑运营商的宽带稳定性的问题。说得有点远，还是回到小时候吧。小时候那台电脑装着Win98，结果在某天忽然“嗡”的一声被我弄坏了？还好没被老爸捉到打一顿。接着修好归来的由Win98变成了WinXP，开机便是大草原的绿背景，桌面上放着“我的文档”，“Word2003”，“Excel2003”等图标，当然还有我第一款音乐软件--“千千静听”，里面存着唯一一首歌--“一剪梅”。那时候一有空就是打开千千静听大声播歌，超级闲暇的夏日午后。

&emsp;不知道人是不是都这么奇怪，总是会怀念以前的事物。记得有一句话：我们年轻的一代总是会嫌弃父母那一代喜欢的东西，但是我们往往会忽略等到我们孩子那一代会反过来嫌弃我们喜欢的东西。我觉得一个人的长大在于他能够考虑到其他人的情绪，而不是像小孩子那样只顾着自己。人，始终是一种群居的“动物”。这就好像日剧《母亲》的小孩子怜南，一个7岁的小孩子，虽然身躯比同龄小孩子瘦小，但是心智远远高于30岁的成年人。我这时候就想起了之前好几天看到知乎热榜的一些问题，好几个像是“小孩”的问题，如“在地铁上面背那么大的包不会妨碍到别人吗？”，“老婆怀孕，我下班回来她不做饭给我吃要不要离婚？”，“我辛辛苦苦做了白米饭给男朋友吃，男朋友嫌没有菜说起码有咸菜，我很受委屈怎么办”，“想要一个男孩继承我家三代单传香火有错吗？”(这些问题是我凭印象写的，并不完全一致)等等这些问题被推倒热搜，抛开资本运作、炒作等等因素，以现在中国的网民总量和互联网普及率，相信任何一个20岁的青年都会上网，为此，以这些问题所表达的含义，能够提出这额问题的人起码是18岁以上，大部分是具有法定结婚年龄的青年所提出来的。当我看到这些问题的时候，第一反应是“哇，又是这种钓鱼问题”，不过仔细想想，也许真的有人在这些难处中挣扎呢。这些问题真的要解决，没有人能够准确的答案，只有按照自己认为好的去解决，问题或许才能够被消灭。

&emsp;写到这里吧，做好自己就行。