---
title: Leslie Cheung
author: Hank Peng
date: '2019-04-01'
slug: leslie-cheung
categories: []
tags:
  - Life
description: ''
externalLink: ''
series: []
---

## 我对哥哥的记忆

&emsp;小学的时候是零零星星听着当时流行的网络红歌，有《老鼠爱大米》、《求佛》和《2002年第一场雪》等等，我姐喜欢周杰伦，有他的CD。要说真正开始喜欢听歌是从初中开始的，开始喜欢听流行音乐，westlife和backstreet boys等英文乐团，中文的都参差不起，现在都不记得喜欢哪位歌手的了，可能只喜欢那么一两首。

&emsp;接触哥哥的歌最多的要数《风继续吹》，当时没太关注哥哥，以为他像张学友一样的，因为看过他的电影，既会演戏，优惠唱歌。真正开始听哥哥的歌是高中的时候了，那几天晚上记得很清楚。上铺的舍友问我有没有听过《风继续吹》，我说听过啊，开始哼唱起来，他也开始附和。之后他说你还听过张国荣的哪些歌，我说不多，除了这首还听过《Monica》，他听后也就开始哼唱起来，我们俩人之后每晚都唱着这两首我当时会的歌，也有一些受他的影响，我之后开始查哥哥的信息，知道他是一位很受人尊敬，做事很认真，待人很温和的人。不过他03年的时候离世，距离我当时高一已经是8年了，那时候我才知道原来哥哥早已离世，我还曾经因他最后出的专辑在90年代而以为他专心演电影去了。

&emsp;高中喜欢听歌，但是会选择性听英文的歌，想自己英文好点，粤语和国语很少，但是哥哥的《风继续吹》和《Monica》都留存在我的MP3里，即便现在替换成iPod。这里要啰嗦几句，很多人都曾经问过我我拿着的是什么在听歌（因为11年已经开始流行在手机上存歌），我不止一遍回答说这是MP3/iPod，有点出乎意料的是都会说，现在还有人用MP3啊？高中时期听哥哥的歌不多，但两首已经让我喜欢上哥哥。记得高考完解放去唱K，死党点了两首哥哥的歌，竟然没有我的那两首，而且是同“一”首，不过《我》粤语和国语版真的很好听，下定决定回家要听多点哥哥的歌。以前只停留在搜“张国荣”的名字弹出一首首哥哥的歌，我一遍一遍地听，觉得好听的把名字记下来，不过都会忘记，错过了好多关于哥哥的东西。

&emsp;大学的时候，班上碰到一个非常喜欢哥哥的朋友，他也分享他跟哥哥的故事，很喜欢他的歌跟电影，在谈论哥哥的一些事情的时候我也发表自己的观点，我们两人一致得出哥哥人又帅又好，唱歌又好听，真厉害的结论。哥哥在圈子里提携新人的事情也是被我们多次提到。
大学几乎固定了自己听歌的口味，听哥哥的歌跟其他一些经典金曲。在我失意的时候，听着歌，看着歌词，从声音与文字中感受到了力量，要像哥哥一样，决定去做就要做好。待人真诚， 始终如一。1989年的演唱会告别乐坛，哥哥是位梦想的追赶者，他唱着《风继续吹》哭了出来，我也哭了；1997年跨年演唱会，哥哥是位翩翩的公子，他唱着《追》，说：“多谢你们，我希望你们永远都记得我，因为你们每晚给我的欢呼声和掌声我永远都会记住。”，我喊了出来“我一定会记住！”；2000年热情演唱会，哥哥是位放荡不羁的歌手，他唱着《American Pie》，说：“送给你们的《American Pie》！Thank you!”，我说：“谢谢哥哥！”

&emsp;本科在做毕业设计无聊的时候，靠着哥哥的作品度过大部分的时间。现今还在求学，一有空就听听哥哥的歌，《追》和《今生今世》让我知道爱情得珍贵，我会好好保护我的爱人；《沉默是金》让我懂得忍让的可贵；《当年情》让我明白兄弟间的情谊；我听《我》，我是不一样的烟火……

&emsp;哥哥，你还好吗，我会永远记住你。