---
title: What I did in 2019
author: ''
date: '2020-01-13'
slug: what-i-did-in-2019
categories: []
tags:
  - Study
  - Life
description: ''
externalLink: ''
series: []
---
&emsp;2020年无声地到来，我也即将在这一年步入25岁了。

&emsp;在这个世界上生长了24年，这24年里边，没有开挂，一直不温不火，平淡但不乏味地度过。家族在小时候没落，霎时间变成穷一代，一直在母亲教导下勤俭节约，以至于在某些方面下非常抠门。家人也都非常亲切，没有过分要求孩子未来的选择，我觉得很庆幸。有家才有年味，这个道理需要懂。17岁，一直按部就班度过，跟班上同学打成一片，但升入高中后，小学和初中的同学至此没有再联系，高中的同学也仅有几位挚友每年放假必会凑时间见个面。17岁里边遇到了茹茹，虽然这之后有过数不清的争吵，但是至此也未有分开过；她把青春消耗在我的身上，我没有理由不以一生承诺于她。之后的大学也少有同学保持联系，纵观自己的24年，口头谈话的人数不胜数，但交心的却不多，不过，这也是足够了的。

&emsp;闲话多说了，想想自己在2019年做了什么，稍稍进行总结，往后也能有所回味，让自己在总结中发展。

&emsp;现在正业是学生，当然做好学生的分内工作是首要任务，若需要对自己打分的话，我觉得勉强能够达到及格吧。目前实验室的课题大多是以设计和仿真为主，跟课题组老师商量多遍后终于同意我进行以机器学习为研究的课题，尚且跟得上目前的发展趋势吧。在这一年研究的新课题，并没有取得很大的进展，但目前而言取得的结果乐观的，尚且算得上满意。双20里，需要加把劲将自己挖的坑填满才行。

&emsp;19年年初，曾说将体重控制在52-53kg的，但最后还是未能达成，一在55-56左右徘徊，实属难耐。2020年希望能够继续健身习惯，争取把体重减下去，把力量提升上去。

&emsp;在这一年也看过很多电影和剧，按照豆瓣给的影音汇总，我这一年看了近150部的电影和剧，平均下来2天我就会欣赏一部影视。我偏爱看动画、悬疑和科幻类的影视，从中选5部我在豆瓣打了5星的电影和剧吧。
```
电影方面：
    1.徒手攀岩：我渺小，但我疯狂。
    2.小丑：我心存善良，奈何被世界一点点摧毁。
    3.辩护人：法律面前，富裕与贫穷，有平等而言吧。
    4.那人那山那狗：不知道父亲为什么这么执着做一件事，自从往他的角度看，我忽地明白了。
    5.玩具总动员4：玩具都开始思考未来的生活了。
```

```
剧集方面：
    1.请回答1988：亲情往往最能够触碰冰冷的心。
    2.暗黑第1+2季：看懂不难，至少看两遍就行了，还需要配合人物表仔细查看，期待第三季。
    3.我是大哥大：爆笑日剧，我的口味。
    4.超干猎杀第1+2季：就是这部剧我买了个头戴耳机，what's up?
    5.良医：我是医生，我为患者负责。
```

&emsp;当然了，我还会追番剧，近期镇魂街开播了，实属美妙。年度最佳无疑是鬼灭之刃了，看了都有点中二要使用`*之呼吸`了，总之剧情很燃，此后入坑漫画，不过漫改的水平更高。还有几部番剧如擅长捉弄的高木同学，欢迎来到实力至上主义的教室，超能力女儿，关于我转生变成史莱姆这档事，都非常不错。

&emsp;除了在周末会出去走走之外，在这一年也实现了一次去远处旅游的目标。我旅游的目的很简单，放松自己才是首要的，不必到各处景点打卡，体验当地的文化，享受当地的美食才是我去旅游的本意。非常期待今年的出行。

&emsp;今年的遗憾肯定是有的，例如看书太少了，18年也是，记得15-17年我看了将近200本书，什么书都看，但到了18年也就10本左右，而19年就几乎没有读过书。所以在今年的寒假列了个书单，目前20本里面看了有4本，非常不错，找到当年看书的乐趣了。

&emsp;做成的事情的也挺多，但都需要坚持去做，例如构建这个blog网站，有时候也停更；学习一门新的编程语言，流畅使用Python和R；多多积累英文单词等等。这些都需要持续去做，厚积薄发。

&emsp;希望这一年，能够有更多的成长，能够凭借自己的实力得到自己想要的东西。